Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Apabila aku hilang dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayang-bayang akan hilang♪
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Apabila aku hilang dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayang-bayang akan hilang♪
[Shine On Me]
[Bersinarlah Padaku]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Diadaptasi daripada novel Gu Man, Shine On Me]
[Episode 13]
[Episod 13]
Guang, look.
Guang, lihat.
A giant radish.
Lobak gergasi.
Whoa, it's huge.
Wah, besarnya.
Isn't it gorgeous?
Bukankah ia cantik?
Back in the day,
Dahulu kala,
I wouldn't take a cent from your mother.
Aku takkan terima sesen pun daripada ibu kau.
But now, your grandpa and I
Tapi sekarang, datuk dan saya
are hounding your dad for every last bit
sedang memburu ayahmu untuk setiap saat
and we're stashing it all away for you.
dan kami menyimpan semuanya untuk anda.
It's all going to be yours.
Semuanya akan menjadi milikmu.
Otherwise,
Jika tidak,
it'll just end up in someone else's pockets.
ia hanya akan berakhir di poket orang lain.
Grandma,
Nenek,
you and Grandpa should buy whatever you need.
kamu dan datuk perlu membeli apa sahaja yang kamu perlukan.
I've got plenty of money, okay?
Saya ada banyak duit, boleh?
We've got food and a roof over our heads.
Kita ada makanan dan tempat tinggal.
Our medical's covered too.
Perubatan kami juga dilindungi.
What on earth would we even spend it on?
Untuk apa kita nak belanjakannya?
Don't touch that.
Jangan sentuh itu.
Leave it be.
Biarkan sahaja.
I was just trying to shake the snow off.
Saya cuma cuba untuk menghilangkan salji.
It's still got so many leaves.
Daunnya masih banyak.
Is it gonna make it?
Adakah ia akan berjaya?
It's fine.
Tidak mengapa.
The leaves are brittle and the snow is heavy.
Daun-daunnya rapuh dan saljinya lebat.
They'll snap right off once you touch them.
Ia akan terus tertanggal sebaik sahaja anda menyentuhnya.
Just
Hanya
let it melt.
biarkan ia cair.
I'm just worried it'll freeze.
Saya cuma risau ia akan membeku.
Look how tiny it is.
Lihat betapa kecilnya ia.
It'll be all grown up by Chinese New Year.
Semuanya akan matang menjelang Tahun Baru Cina.
- Alright. - Don't worry.
- Baiklah. - Jangan risau.
Grandma,
Nenek,
my mom says we're going skiing over the break.
Ibu saya kata kami akan bermain ski semasa cuti.
So I won't be able to spend it with you.
Jadi saya takkan dapat habiskan masa dengan awak.
But I'll come see you as much as I can before and after!
Tapi saya akan datang berjumpa awak seberapa kerap yang saya boleh sebelum dan selepas!
Just go
Pergi sahaja
see the world.
melihat dunia.
You don't have to visit so often.
Anda tidak perlu kerap berkunjung.
Country life is pretty boring anyway.
Kehidupan desa agak membosankan.
Besides, we're doing just fine.
Lagipun, kami baik-baik sahaja.
You're a grown-up now.
Awak dah dewasa sekarang.
You need to start making some time
Anda perlu mula meluangkan sedikit masa
to find yourself a nice boyfriend.
untuk mencari teman lelaki yang baik.
Why is everyone today saying that?
Kenapa semua orang hari ini cakap macam tu?
Did your mom mention it too?
Adakah ibu awak ada menyebutnya juga?
Well, it's about time.
Sudah tiba masanya.
My girl, you're stunning.
Gadisku, kau sungguh memukau.
I bet the boys are lining up for you.
Aku yakin budak-budak lelaki sedang beratur untuk kau.
So you'd better keep your wits about you and pick the right one.
Jadi lebih baik anda berwaspada dan memilih yang betul.
Pick?
Pilih?
What are you talking about?
Apa yang awak cakapkan ni?
A man, obviously.
Seorang lelaki, sudah tentu.
I want this
Saya mahu ini
to be something good for you,
menjadi sesuatu yang baik untukmu,
not a weight on your shoulders.
bukan beban di bahu anda.
You say...
Awak kata...
you still have feelings for him.
awak masih ada perasaan pada dia.
That's fine.
Tidak mengapa.
Take your pick.
Pilihlah.
I'm not picking anyone.
Saya tak pilih sesiapa pun.
Grandma, I'm starving.
Nenek, saya lapar.
Let's just grab some veggies
Jom kita ambil sayur-sayuran
and head back for lunch.
dan terus balik untuk makan tengah hari.
[Mr. Lin]
[Encik Lin]
How could Lin Yusen
Bagaimana Lin Yusen boleh
say that
katakan itu
with a straight face?
dengan muka yang tegas?
Guang, hurry up.
Guang, cepatlah.
Coming.
Akan datang.
Mom.
Ibu.
Yusen, what are you doing?
Yusen, apa yang kau buat?
I'm just sort of mindlessly
Saya seperti orang yang tidak berfikiran matang
going through a paper for my senior
meneliti kertas kerja untuk senior saya
and giving him some feedback.
dan memberinya sedikit maklum balas.
Mindlessly?
Tanpa berfikir?
I'm having a hard time focusing.
Saya sukar untuk fokus.
I know my son better than anyone.
Saya lebih mengenali anak saya daripada sesiapa pun.
[Sheng Weiai] You're usually so locked in.
[Sheng Weiai] Awak selalunya terkurung.
Did something happen?
Adakah sesuatu telah berlaku?
Nothing bad.
Tiada apa yang buruk.
I'll tell you once I'm more sure about it.
Saya akan beritahu awak sebaik sahaja saya lebih pasti mengenainya.
So, is there a situation
Jadi, adakah terdapat situasi
I should know about?
Saya patut tahu tentangnya?
Mom.
Ibu.
Fine. I won't pry.
Baiklah. Saya takkan mengusik.
I'm calling
Saya sedang menghubungi
because Mr. Luo and I
kerana Encik Luo dan saya
will be in Beijing in early February
akan berada di Beijing pada awal Februari
for an international symposium.
untuk simposium antarabangsa.
So, you don't need to fly all the way
Jadi, anda tidak perlu terbang sepenuhnya
to Switzerland for Chinese New Year.
ke Switzerland untuk Tahun Baru Cina.
That's great news.
Itu berita baik.
You haven't been back
Awak belum kembali
since Grandpa and Grandma passed away.
sejak Datuk dan Nenek meninggal dunia.
But I don't plan on visiting Shanghai.
Tapi saya tak rancang nak melawat Shanghai.
So don't even
Jadi janganlah juga
mention this to them.
sebutkan perkara ini kepada mereka.
Understood.
Difahamkan.
I'm cooking rice
Saya sedang memasak nasi
in the iron pot,
dalam periuk besi,
with that crispy golden crust.
dengan kerak emas yang rangup itu.
Then let me feed the stove.
Kalau begitu biar saya suapkan makanan ke dalam dapur.
Nothing beats the warmth of the stove in winter.
Tiada yang dapat menandingi kehangatan dapur pada musim sejuk.
You still know how to do that?
Awak masih tahu macam mana nak buat macam tu?
Of course.
Sudah tentu.
You taught me, remember?
Awak yang ajar saya, ingat tak?
It's like riding a bike.
Ia seperti menunggang basikal.
Alright.
Baiklah.
What took you so long?
Apa yang membuatkan awak lama sangat?
You didn't even tell me Guang was coming.
Awak tak beritahu pun yang Guang akan datang.
I went to get some deli meats
Saya pergi membeli beberapa daging deli
and Guang's favorite sesame cakes.
dan kek bijan kegemaran Guang.
See?
Nampak?
Oh, awesome.
Oh, hebat.
Don't just stand there.
Jangan hanya berdiri di situ.
Go catch a chicken.
Pergi tangkap ayam.
Alright.
Baiklah.
Is it good?
Adakah ia bagus?
So good.
Bagus sangat.
Nothing beats
Tiada yang dapat menandingi
homemade braised chicken.
ayam rebus buatan sendiri.
You just can't find this anywhere else.
Anda tidak dapat menemui ini di tempat lain.
Chickens from the market are all feed-fed.
Ayam-ayam dari pasar semuanya diberi makan.
Our chickens
Ayam kami
are home-raised.
dibesarkan di rumah.
And
Dan
food cooked over a wood fire
makanan yang dimasak di atas api kayu
just hits different.
cuma hentaman berbeza.
Back then,
Ketika itu,
I insisted on having this stove,
Saya berkeras untuk memiliki dapur ini,
but your dad fought me every step of the way.
tapi ayah awak melawan saya di setiap langkah.
Said it wasn't modern enough and that it looked out of place.
Kata ia tidak cukup moden dan kelihatan janggal.
He thought people would laugh at us.
Dia sangka orang akan ketawakan kami.
He was
Dia adalah
so full of himself.
begitu penuh dengan dirinya.
It was your mom who said
Ibu awak yang kata
to just build one.
untuk membina satu sahaja.
That's why we didn't end up in a huge fight.
Itulah sebabnya kami tidak berakhir dalam pergaduhan besar.
Even if you did, Dad wouldn't stand a chance against you.
Walaupun awak berbuat demikian, Ayah tidak akan berpeluang menentang awak.
You've told that story a hundred times.
Awak dah cerita pasal tu seratus kali.
You bring it up every time
Anda membangkitkannya setiap kali
he comes home for a meal.
dia pulang untuk makan.
No wonder he stopped coming around.
Tidak hairanlah dia berhenti datang.
Like I care.
Macam saya peduli.
He can please himself.
Dia boleh menggembirakan dirinya sendiri.
Just the sight of him sets me off.
Melihatnya sahaja sudah membuatkan saya rasa teruja.
It's better if he stays away.
Lebih baik jika dia menjauhkan diri.
Grandma, easy.
Nenek, mudah sahaja.
Oh, by the way,
Oh, secara kebetulan,
Mom sent a ton of stuff
Ibu menghantar banyak barang
for you guys.
untuk korang semua.
It's all in the trunk.
Semuanya ada di dalam bagasi.
Remind me to bring them in.
Ingatkan saya untuk membawa mereka masuk.
Alright.
Baiklah.
Your mom is great.
Ibu awak hebat.
But she is too dignified.
Tapi dia terlalu bermaruah.
What's wrong that?
Apa salahnya tu?
Well,
Baiklah,
she's too diplomatic and always plays it by the book.
dia terlalu diplomatik dan selalu berlagak mengikut peraturan.
You can't reason with a man.
Awak tak boleh berhujah dengan lelaki.
Give them an inch and they'll take a mile.
Beri mereka satu inci dan mereka akan mengambil satu batu.
You have to break them in
Anda perlu memecahkan mereka
until they know who's boss.
sehingga mereka tahu siapa bosnya.
I've got your grandpa
Saya ada datuk awak
eating out of the palm of my hand, haven't I?
makan dari tapak tangan saya, bukan?
When you get a boyfriend,
Bila dah dapat teman lelaki,
I'll teach you all my tricks.
Aku akan ajar kau semua helah aku.
She's right.
Dia betul.
Just do what she says.
Buat sahaja apa yang dia suruh.
Grandma,
Nenek,
you've done so much for us.
awak dah banyak berjasa untuk kami.
You deserve the best bites.
Anda layak mendapat gigitan terbaik.
What about me?
Bagaimana pula dengan saya?
Grandpa,
Datuk,
since you've been staying in line,
sejak awak beratur,
you get some more too.
awak dapat lebih banyak lagi juga.
These are all fresh from the patch.
Semua ini segar dari kebun.
Take them to your mom.
Bawa mereka berjumpa dengan ibu kamu.
If it's too much, just give some to your friends.
Jika terlalu banyak, berikan sahaja sedikit kepada rakan-rakan anda.
Okay.
Baiklah.
Remember
Ingat
what I told you?
apa yang saya beritahu awak?
What was it?
Apa itu?
Keeping a sharp eye out for the right one.
Memerhatikan dengan teliti untuk mencari yang betul.
Take your time.
Luangkan masa anda.
If you're not sure about someone,
Jika anda tidak pasti tentang seseorang,
bring him home and let me give him the once-over.
Bawa dia pulang dan biar saya yang ulanginya.
Got it.
Faham.
I'm heading out now.
Saya akan keluar sekarang.
Bye, Grandpa.
Selamat tinggal, Datuk.
Alright.
Baiklah.
Drive safe.
Pandu dengan selamat.
I will.
Saya akan.
I'll come see you guys again soon.
Saya akan datang berjumpa kamu semua lagi tidak lama lagi.
- Okay.
- Okey.
Take care.
Jaga diri.
Alright.
Baiklah.
Tomorrow at work, I'll see him again.
Esok di tempat kerja, saya akan berjumpa dengannya lagi.
Xiguang.
Xiguang.
You look so out of it today.
Awak nampak sangat lesu hari ini.
Did you stay up late last night?
Awak berjaga lewat malam tadi?
Not really.
Tidak juga.
Maybe it's just the cold.
Mungkin hanya kesejukan sahaja.
Yeah.
Ya.
It snowed again last night.
Salji turun lagi malam tadi.
Good thing we've got heating in the office.
Nasib baik pejabat kita ada pemanas .
Everyone, hurry.
Semua orang, cepat.
Come on.
Ayuh.
Grab your weapons.
Ambil senjata anda.
Coming through.
Akan datang.
Another heavy snow last night.
Satu lagi salji lebat malam tadi.
If we don't clear the way,
Jika kita tidak membersihkan jalan,
everything's going to be at a standstill.
semuanya akan terhenti seketika.
Plus, it's a safety hazard.
Tambahan pula, ia merupakan satu bahaya keselamatan.
As per usual,
Seperti biasa,
each department is responsible for their own zone.
setiap jabatan bertanggungjawab ke atas zon masing-masing.
Mr. Lin will be joining us shortly.
Encik Lin akan menyertai kami tidak lama lagi.
I appreciate your help, everyone.
Saya hargai bantuan anda semua.
- Okay. - Got it.
- Okey. - Faham.
Grab your tools.
Ambil alatan anda.
- Okay. - Got it.
- Okey. - Faham.
And let's go.
Dan mari kita pergi.
- Okay. - Got it.
- Okey. - Faham.
We've been assigned
Kami telah ditugaskan
a precision job,
kerja yang teliti,
clearing the snow
membersihkan salji
off the rooftop PV panels.
dari panel PV atas bumbung.
Mr. Zhang.
Encik Zhang.
Mr. Lin.
Encik Lin.
You are up here already?
Awak sudah berada di sini?
I got here early
Saya sampai di sini awal
and dragged Mr. Lin along with me.
dan mengheret Encik Lin bersama saya.
Let's get to work.
Jom mulakan kerja.
But Mr. Zhang, you...
Tapi Encik Zhang, awak...
Wang,
Wang,
what's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
You think I'm too old for this?
Awak ingat saya terlalu tua untuk semua ni?
I've been doing this
Saya telah melakukan ini
every year.
setiap tahun.
Your Mr. Lin doesn't have
Encik Lin anda tidak mempunyai
half the experience I do.
separuh daripada pengalaman yang saya alami.
That's for sure.
Itu sudah pasti.
Mr. Zhang shared
Encik Zhang berkongsi
some of his best tips.
beberapa petua terbaik beliau.
Careful on your feet, Mr. Zhang.
Hati-hati di kaki, Encik Zhang.
Got it.
Faham.
Alright everyone, let's get to it.
Baiklah semua, mari kita mulakan.
Go ahead and stake out your zones.
Teruskan dan tetapkan zon anda.
- Got it. - Okay.
- Faham. - Okey.
Careful.
Berhati-hati.
Xiguang,
Xiguang
let's start over here.
mari kita mulakan dari sini.
The snow up here seems
Salji di sini nampaknya
a bit thinner than it is on the ground.
sedikit lebih nipis daripada di atas tanah.
Is it because PV panels
Adakah kerana panel PV
get hot enough
cukup panas
to melt the snow?
untuk mencairkan salji?
Actually, it's because the tech team
Sebenarnya, ini kerana pasukan teknikal
cleared them over the New Year break.
membersihkannya semasa cuti Tahun Baru.
You have to stay on top
Anda perlu kekal di atas
of the snow removal.
daripada penyingkiran salji.
Otherwise, if it ices over,
Jika tidak, jika ia menjadi ais,
it could actually
ia sebenarnya boleh
damage the panels.
merosakkan panel-panel tersebut.
Got it.
Faham.
Take it easy, guys.
Tenang sahaja, kawan-kawan.
Watch the surface
Perhatikan permukaan
and don't scuff it up.
dan jangan mengotorkannya.
Alright.
Baiklah.
Are these panels scratched?
Adakah panel-panel ini tercalar?
I hope I don't have to pay for this.
Saya harap saya tak perlu bayar untuk ini.
First, make sure
Pertama, pastikan
you're both okay.
kamu berdua okay.
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
Thanks for checking on us, Mr. Lin.
Terima kasih kerana mengunjungi kami, Encik Lin.
I'm fine too.
Saya juga baik-baik saja.
Let's divvy up the work.
Mari kita bahagikan kerja.
You guys sweep the areas nearby.
Korang sapu kawasan berdekatan.
Leave the hard-to-reach spots for me.
Tinggalkan tempat yang sukar dicapai untuk saya.
Got it.
Faham.
Xiguang,
Xiguang
you're way too efficient.
awak terlalu cekap.
What's the rush? Are you pushed by ghosts?
Apa yang tergesa-gesa ni? Awak ditolak hantu ke?
Come on, you guys
Ayuh, kamu semua
bundle up a bit more.
berbungkus lebih sikit.
Don't just choose fashion
Jangan hanya memilih fesyen
over function.
fungsi berlebihan.
I'll take it from here.
Saya akan ambil dari sini.
Thanks.
Terima kasih.
No sign
Tiada tanda
of the other teams yet.
daripada pasukan lain lagi.
We're leading the pack.
Kami mendahului kumpulan itu.
Grab some hot water, everyone,
Ambil air panas semua,
and warm up a bit.
dan panaskan badan sedikit.
Mr. Lin wants us to huddle up in a bit.
Encik Lin mahu kita berkumpul sebentar lagi.
I've reviewed the plan for the year-end party.
Saya telah menyemak semula rancangan untuk parti akhir tahun.
Let's tweak the agenda a bit.
Mari kita ubah suai agenda sedikit.
Cut back on the formal speeches,
Kurangkan ucapan rasmi,
and focus more on the fun and relaxing parts.
dan lebih fokus pada bahagian yang menyeronokkan dan santai.
Copy that.
Salin itu.
We'll
Kami akan
fine-tune it later.
perbaikinya nanti.
It's a tough year for everyone.
Tahun ini merupakan tahun yang sukar untuk semua orang.
Our competitors are dropping like flies.
Pesaing kita jatuh seperti lalat.
Do we need
Adakah kita perlu
to slash the prize budget?
untuk mengurangkan bajet hadiah?
Let's stick with what we had last year.
Jom kita kekalkan apa yang kita ada tahun lepas.
Also,
Juga,
besides the tangible gifts,
selain daripada hadiah yang nyata,
let's throw in
mari kita masukkan
some creative incentives,
beberapa insentif kreatif,
like,
seperti,
a week of paid leave, for instance.
cuti bergaji selama seminggu, contohnya.
I'm down for that.
Saya tak setuju dengan itu.
Great.
Hebat.
That'll do.
Itu sahaja.
Everyone's gonna love it.
Semua orang akan menyukainya.
We need to start sourcing the tangible prizes.
Kita perlu mula mencari hadiah yang nyata.
Yin Jie and Nie, you'll be in charge of that.
Yin Jie dan Nie, kamu akan bertanggungjawab untuk itu.
Just follow last year's lead.
Ikut sahaja teladan tahun lepas.
We also need to lock in
Kita juga perlu mengunci
the venue for the party ASAP.
tempat untuk parti itu secepat mungkin.
Besides our usual partner hotels,
Selain hotel rakan kongsi kami yang biasa,
let's explore other options too.
mari kita terokai pilihan lain juga.
See if you can find a better deal.
Lihat jika anda boleh menemui tawaran yang lebih baik.
And make sure to take plenty of photos.
Dan pastikan anda mengambil banyak gambar.
Okay.
Baiklah.
And
Dan
one more thing.
satu lagi perkara.
We can swap out
Kita boleh bertukar
the catering contractor.
kontraktor katering.
That food was garbage.
Makanan itu sampah.
Finally, we're done with them.
Akhirnya, kita selesai dengan mereka.
The last time I ate there, I got an upset stomach.
Kali terakhir saya makan di sana, saya mengalami sakit perut.
Exactly.
Tepat sekali.
It's long overdue.
Ia sudah lama tertangguh.
Okay.
Baiklah.
Good riddance.
Selamat tinggal.
Tell me about it.
Beritahu saya mengenainya.
Alright,
Baiklah,
that's all for today.
itu sahaja untuk hari ini.
Back to work, everyone.
Kembali bekerja, semua.
Let's go.
Jom pergi.
Mr. Lin,
Encik Lin,
there's something I need to go over with you.
ada sesuatu yang perlu saya ceritakan dengan awak.
Look,
Lihat,
do we still need
adakah kita masih memerlukan
to tweak this?
untuk mengubah suai ini?
The budget looks perfect.
Bajet nampak sempurna.
No need to change anything.
Tak perlu ubah apa-apa.
I'll drop it off for your sign-off shortly.
Saya akan hantarkannya untuk kelulusan anda sebentar lagi.
Okay.
Baiklah.
We're just doing the legwork.
Kami hanya melakukan kerja kaki.
Everything has to go through the higher-ups.
Semuanya perlu melalui pihak atasan.
But to be honest,
Tetapi sejujurnya,
your pricing
harga anda
just isn't competitive.
cuma tidak kompetitif.
Our venue is fairly new,
Tempat kami agak baru,
and we're very easy to work with.
dan kami sangat mudah untuk bekerjasama.
But,
Tetapi,
you don't have much of a reputation yet.
awak belum mempunyai reputasi yang baik lagi.
This is our year-end party.
Ini majlis akhir tahun kami.
We need to make it fancy.
Kita perlu menjadikannya mewah.
I totally fell for it.
Saya benar-benar tertipu dengannya.
I thought
Saya fikir
this was a cushy gig,
ini adalah persembahan yang selesa,
just an excuse to stroll around.
hanya alasan untuk bersiar-siar.
But I didn't see this coming.
Tapi saya tidak menjangkakan perkara ini akan berlaku.
My legs are absolutely killing me,
Kakiku benar-benar menggigil,
and I've talked myself hoarse.
dan saya sendiri pun dah cakap sampai serak.
But you were so convincing back there.
Tapi awak sangat meyakinkan di sana.
Tell me about it.
Beritahu saya mengenainya.
I'm a natural-born negotiator.
Saya seorang perunding yang lahir secara semula jadi.
I'm beat.
Saya dah kalah.
I'm gonna grab some drinks to recharge.
Saya akan ambil minuman untuk menyegarkan diri.
Thanks.
Terima kasih.
This is pretty good.
Ini agak bagus.
Xiguang.
Xiguang.
What's wrong?
Apa yang salah?
You've been acting a bit off since you got back
Awak dah berkelakuan agak janggal sejak awak balik
from the New Year break.
daripada cuti Tahun Baru.
Don't tell me you and Mr. Lin
Jangan beritahu saya awak dan Encik Lin
had a falling out
bergaduh
at that wedding in Shanghai?
di majlis perkahwinan di Shanghai itu?
Not really.
Tidak juga.
So why give me all those files
Jadi kenapa bagi saya semua fail tu?
over the last few days
sejak beberapa hari kebelakangan ini
and dump the sign-off on me?
dan memberikan saya tandatangan?
Oh, and another thing.
Oh, dan satu lagi perkara.
What was with you
Apa yang ada padamu
in the elevator the other day?
dalam lif tempoh hari?
When Mr. Lin walked in,
Apabila Encik Lin masuk,
you acted
awak bertindak
like you were fascinated by your shoes.
seperti awak terpesona dengan kasut awak.
Now that I think about it,
Sekarang setelah saya fikirkan semula,
the snow shoveling was shady too.
kerja-kerja menyodok salji juga teduh.
You were blasting through it so fast
Kau melepasinya dengan begitu pantas
just to avoid facing Mr. Lin?
hanya untuk mengelak daripada berhadapan dengan Encik Lin?
What are you doing?
Apa yang awak buat?
That's a very suspicious look you've got there.
Kau nampak sangat mencurigakan di situ.
How about I buy you dinner tonight?
Apa kata saya belanja awak makan malam ni?
We'll have squirrel-shaped mandarin fish and Gordon Euryale seed.
Kita akan ada ikan mandarin berbentuk tupai dan biji Gordon Euryale.
Nice try, but don't dodge the question.
Percubaan yang bagus, tetapi jangan elakkan soalan itu.
From your reactions,
Daripada reaksi anda,
you're not in trouble with him.
awak tak ada masalah dengan dia.
Are you...?
Adakah anda...?
Nie,
TIDAK,
you should treat me to dinner tonight.
Awak patut belanja saya makan malam ni.
I've got some major tea to spill.
Saya ada teh besar untuk ditumpahkan.
That prick, Lin Yusen,
Si bangsat tu, Lin Yusen,
actually hung up on me.
sebenarnya telah memutuskan talian saya.
I'm telling on him.
Saya sedang bercerita tentang dia.
Unbelievable.
Tidak dapat dipercayai.
I've helped him out so much.
Saya telah banyak membantunya.
Now that I need a hand,
Sekarang saya perlukan bantuan,
he actually has the nerve to hang up on me?
Dia betul-betul berani nak tutup telefon saya?
Well,
Baiklah,
tit for tat then.
gelak demi gelak kalau begitu.
Nie,
TIDAK,
you have to see him for who he really is,
kau kena tengok siapa dia yang sebenar,
a wolf in sheep's clothing.
serigala yang berbulu domba.
And how he stayed at the hospital
Dan bagaimana dia tinggal di hospital
just to linger and talk surgery with us.
hanya untuk berlama-lama dan berbincang tentang pembedahan dengan kami.
You know where I'm getting at, right?
Awak tahu ke mana saya maksudkan, kan?
He did
Dia melakukannya
give us
berikan kami
a lot of helpful advice.
banyak nasihat yang berguna.
And
Dan
the whole eating together thing,
keseluruhan perkara makan bersama,
that was all his doing.
itu semua perbuatannya.
I'm sure you're aware.
Saya pasti awak sedar.
Coaxing you into Lu Sha's wedding?
Memujuk awak untuk menghadiri majlis perkahwinan Lu Sha?
I'll spare you the lecture
Saya akan lepaskan kuliah itu untuk awak
on how bad that is.
tentang betapa teruknya itu.
Yeah.
Ya.
But Shengyi,
Tetapi Shengyi,
are you really here to spill the tea?
Awak betul-betul ke sini nak tumpahkan teh ni?
Nie, spending time with Yusen
Nie, meluangkan masa bersama Yusen
is finally rubbing off on you.
akhirnya menular kepada anda.
Not bad.
Tidak teruk.
I'm just
Saya cuma
doing this for fun.
melakukan ini untuk suka-suka.
He's dragging our reputation
Dia menjatuhkan reputasi kita
through the mud.
melalui lumpur.
You get me, right?
Awak faham, kan?
So
Jadi
he told you everything?
dia ceritakan semuanya pada awak?
He's very reserved...
Dia sangat pendiam...
If he hadn't
Jika dia tidak
needed my help,
memerlukan bantuan saya,
he would've
dia akan
kept me in the dark forever.
membuatkan aku berada dalam kegelapan selamanya.
Look at him.
Lihat dia.
It speaks for itself.
Ia bercakap untuk dirinya sendiri.
I tried calling him,
Aku cuba menghubunginya,
but as soon as your name came up,
tetapi sebaik sahaja nama anda muncul,
he just said he was busy
dia cuma kata dia sibuk
and shut me down.
dan menutup saya.
It's obvious
Ia jelas
his pride is too wounded to face us.
keangkuhannya terlalu terluka untuk menghadapi kita.
He actually values his "pride" so much?
Dia sebenarnya begitu menghargai "kebanggaannya"?
Nie.
TIDAK.
If someone like Yusen doesn't make the cut,
Jika seseorang seperti Yusen tidak berjaya,
who on earth are you looking for?
siapakah yang kau cari di dunia ini?
You don't get perks
Anda tidak mendapat faedah
without paying your dues.
tanpa membayar yuran anda.
There's no such thing as a free lunch.
Tiada yang namanya makan tengah hari percuma.
What are you on about?
Apa yang kau bincangkan?
Nie,
TIDAK,
I'm totally lost here.
Saya sesat sepenuhnya di sini.
This whole deep vibe.
Seluruh getaran yang mendalam ini.
You're becoming just like him.
Awak semakin menjadi seperti dia.
Shengyi,
Shengyi,
have some fish.
dapat ikan sikit.
Fish as a muzzle?
Ikan sebagai muncung?
Fine. I am starving anyway.
Baiklah. Saya pun lapar juga.
Two bowls did the trick. I'm stuffed.
Dua mangkuk dah cukup. Saya dah kenyang.
Well...
Baiklah...
I've got the night shift tonight,
Saya ada syif malam malam ni,
so I won't be able to give you a ride later.
jadi saya takkan dapat tumpang awak nanti.
I just texted Yusen.
Saya baru sahaja menghantar mesej kepada Yusen.
When he gets here,
Apabila dia sampai di sini,
he'll give you a lift home.
dia akan hantar awak pulang.
Shengyi.
Shengyi.
A bit on the nose, isn't it?
Agak mencuit, bukan?
Really?
Betul ke?
Sorry.
Maaf.
Surgery
Pembedahan
is all about precision,
semuanya tentang ketepatan,
but outside the hospital,
tetapi di luar hospital,
we tend to just call a spade a spade.
kita cenderung untuk menganggap semua perkara remeh.
You'll have to get used to it.
Awak kena biasakan diri.
See?
Nampak?
In his prime,
Pada zaman kegemilangannya,
he could stun the entire cafeteria
dia boleh mengejutkan seluruh kafeteria
just by walking in with a lunchbox.
hanya dengan masuk dengan kotak makan tengah hari.
He might be older today,
Dia mungkin lebih tua hari ini,
but he hasn't lost his swagger one bit,
tetapi dia tidak hilang sedikit pun keangkuhannya,
don't you think?
tak fikir ke?
Nie, just think about it.
Nie, fikirkanlah.
If you actually land him,
Jika anda benar-benar mendapatkannya,
every single girl
setiap gadis
from our med school days,
dari zaman sekolah perubatan kita,
would be dying of envy
akan mati kerana iri hati
from miles away.
dari jarak berbatu-batu.
How epic would that be?
Betapa epiknya itu?
Aren't you pumped?
Awak tak teruja ke?
Doesn't that just feel amazing?
Bukankah itu terasa menakjubkan?
Shengyi,
Shengyi,
knock it off.
hentikannya.
I haven't had a chance to eat.
Saya belum berkesempatan untuk makan.
Would you be okay
Adakah awak akan baik-baik saja
with me finishing these off?
dengan saya yang menyelesaikan semua ini?
Since Nie is picking up the tab,
Oleh kerana Nie yang menanggung kosnya,
as long as she's okay with it,
selagi dia okay dengan semua itu,
then I'm cool with it.
barulah saya okay dengannya.
Duty calls. Off to save lives.
Tugas mendesak. Berangkat menyelamatkan nyawa.
I'll leave
Saya akan pergi
the bill
rang undang-undang itu
to you.
kepada anda.
♪Raindrops♪
♪Titisan hujan♪
♪Falling out of time when you are near♪
♪Kehilangan masa apabila anda berada dekat♪
♪Singing in silence♪
♪Menyanyi dalam diam♪
♪And the world stops♪
♪Dan dunia berhenti♪
♪Spinning out of line so uncontrollably♪
♪Berputar di luar garisan dengan begitu tidak terkawal♪
♪When you are near me♪
♪Apabila awak dekat dengan saya♪
You should
Awak patut
order something else.
pesan sesuatu yang lain.
We've already picked through these.
Kami sudah memilih antara semua ini.
I'm good.
Saya baik-baik sahaja.
♪I'll be there♪
♪Saya akan berada di sana♪
♪For the day when you would come to me♪
♪Untuk hari apabila awak akan datang kepada saya♪
So, you're finally talking to me?
Jadi, akhirnya awak bercakap dengan saya?
I honestly thought
Saya benar-benar fikir
you'd be too scared and bolt.
awak akan terlalu takut dan melarikan diri.
♪Stay right here♪
♪Tinggal di sini♪
Not at all.
Tidak sama sekali.
Have some more.
Dapatkan lebih sedikit lagi.
♪Cause' you and I were meant to be♪
♪Kerana kau dan aku ditakdirkan untuk menjadi♪
♪Until that day, I'll play the game♪
♪Sehingga hari itu, saya akan bermain permainan ini♪
♪I'll dream away, it'll be the same, 'till♪
♪Aku akan bermimpi, ia akan sama, 'till♪
Check, please.
Sila semak.
♪You're near me♪
♪Awak dekat dengan saya♪
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
This is on me.
Ini atas tanggungan saya.
I promised Shengyi.
Saya telah berjanji dengan Shengyi.
Take mine.
Ambil punya saya.
Let me get this.
Biar saya ambilkan ini.
Here.
Di sini.
Take mine.
Ambil punya saya.
I was just messing with you before.
Saya cuma main-main dengan awak tadi.
But since I've already
Tetapi memandangkan saya sudah
laid my cards on the table,
meletakkan kad saya di atas meja,
there's no way I'm letting you pick up the tab.
tak mungkin saya akan biarkan awak bayar bil.
Cars aren't allowed back here.
Kereta tidak dibenarkan kembali ke sini.
We'll have to walk a bit.
Kita perlu berjalan kaki sedikit.
I had no idea
Saya langsung tidak tahu
he was coming to see you today.
dia datang berjumpa awak hari ini.
Don't take anything he said
Jangan ambil apa-apa yang dia katakan
to heart.
ke hati.
He said
Dia berkata
Miss Lu
Cik Lu
never invited me to the wedding.
tak pernah jemput saya ke majlis perkahwinan tu.
So he went over my head
Jadi dia melepasi kepala saya
to tattle to you.
untuk bergurau dengan awak.
Is that true?
Adakah itu benar?
Yeah.
Ya.
Since I hadn't made my move yet,
Oleh kerana saya belum membuat langkah lagi,
I had to rack my brains
Saya terpaksa memeras otak
just to create an opportunity.
hanya untuk mencipta peluang.
I thought you'd be
Saya sangka awak akan menjadi
at least a little shy about it.
sekurang-kurangnya sedikit malu mengenainya.
After being that direct, though,
Walau bagaimanapun, selepas bersikap terus terang,
it feels a bit too late
rasanya agak terlambat
to act embarrassed now.
untuk berlagak malu sekarang.
I used to be
Saya dulu
every bit as direct
setiap bit secara langsung
as he is.
seperti dirinya.
If I had met Lin Yusen first,
Kalaulah saya jumpa Lin Yusen dulu,
how would things have turned out?
bagaimana keadaannya nanti?
Would I have fallen for him at first sight?
Adakah aku akan jatuh cinta padanya pada pandangan pertama?
With both of us being so straight to the point,
Dengan kami berdua yang begitu terus terang,
would we have just clicked right away?
adakah kita akan serta-merta bersetuju?
That probably would have been nice, too.
Itu mungkin juga bagus.
I wish I'd met you first.
Saya harap saya jumpa awak dulu.
Oh, shoot.
Oh, tembak.
Did I just
Adakah saya baru sahaja
say that out loud?
cakap kuat-kuat tu?
That might have been a bit much.
Itu mungkin agak keterlaluan.
I hope he isn't mad.
Aku harap dia tak marah.
Why do I always lose my cool
Kenapa aku selalu hilang sabar
when I'm around him?
bila aku berada di sisinya?
So,
Jadi,
what kind of favor did Shengyi ask you for?
Apakah jenis pertolongan yang Shengyi minta daripada awak?
He's working on a paper
Dia sedang menyiapkan kertas kerja
that overlaps
yang bertindih
with my previous research.
dengan kajian saya sebelum ini.
He just wanted me
Dia hanya mahukan saya
to run an eye over it.
untuk mengawasinya.
He knew your situation
Dia tahu keadaanmu
yet he still made you do all this.
namun dia tetap menyuruhmu melakukan semua ini.
I shouldn't have treated him to dinner.
Aku tak patut belanja dia makan malam tadi.
Don't worry about it.
Jangan risau.
I'm over it now.
Saya dah selesaikannya sekarang.
A year of being dramatic about my hands
Setahun berdrama tentang tangan saya
is more than enough.
adalah lebih daripada cukup.
Why keep it up forever?
Mengapa perlu diteruskan selama-lamanya?
I've been doing
Saya telah melakukan
a lot of reflecting over the past few days.
banyak muhasabah diri sejak beberapa hari kebelakangan ini.
I acted on impulse
Saya bertindak mengikut gerak hati
and caught you off guard.
dan mengejutkan awak.
No.
Tidak.
Really?
Betul ke?
It's only been a few days,
Baru beberapa hari berlalu,
but you've already got dark circles.
tetapi anda sudah mempunyai lingkaran hitam.
Xiguang.
Xiguang.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I shouldn't have
Saya tidak sepatutnya
sprung that on you
itu berlaku pada awak
when you were unprepared.
ketika anda tidak bersedia.
If it caused you any distress,
Jika ia menyebabkan anda mengalami sebarang kesusahan,
I apologize.
Saya minta maaf.
That sounds
Kedengarannya
so familiar.
begitu akrab.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I honestly didn't realize
Sejujurnya saya tidak sedar
you and Rong had something going on.
awak dan Rong ada sesuatu yang berlaku.
Otherwise,
Jika tidak,
I wouldn't have confessed to you.
Saya takkan mengaku pada awak.
I hope
Saya harap
I didn't cause you any trouble.
Saya tak menyusahkan awak pun.
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
Don't say things like that.
Jangan cakap benda macam tu.
Okay, I'll stop.
Baiklah, saya akan berhenti.
But,
Tetapi,
what did I even say?
apa yang aku cakap tadi?
You're practically in tears now.
Awak hampir menangis sekarang.
Such a crybaby.
Cengeng sangat.
Don't apologize.
Jangan minta maaf.
Don't apologize for this.
Jangan minta maaf untuk ini.
Fine, I won't.
Baiklah, saya tidak akan.
It's been painful
Ia menyakitkan
to watch you struggle just to stay away from me.
untuk melihat awak bersusah payah hanya untuk menjauhkan diri daripada saya.
I won't bring it up again.
Saya takkan ungkit lagi.
I promise.
Saya janji.
Please, stop avoiding me, okay?
Tolong, berhenti mengelak daripada saya, okey?
It's exhausting for you,
Ia meletihkan untukmu,
and it's hard for me
dan ia sukar untuk saya
to play along and let you hide.
untuk bermain bersama dan membiarkan anda bersembunyi.
You?
Awak?
Playing along?
Bermain bersama?
I thought
Saya fikir
I was just being smart,
Aku hanya bersikap bijak,
with maxed-out evasion stats.
dengan statistik pengelakan maksimum.
How else?
Bagaimana lagi?
I've been doing everything I can
Saya telah melakukan segala yang saya mampu
to get out on site visits.
untuk keluar melawat tapak.
I'm fresh out of excuses
Saya baru sahaja kehabisan alasan
to leave the office
untuk meninggalkan pejabat
tomorrow.
esok.
So,
Jadi,
stop avoiding me,
berhentilah mengelak daripadaku,
okay?
okay?
I won't.
Saya tidak akan.
Really?
Betul ke?
Then keep me company while I work late tonight.
Kalau begitu temankan saya sementara saya bekerja lewat malam ini.
[Pingyi Tianhe Construction]
[Pembinaan Pingyi Tianhe]
Are you
Adakah anda
serious?
serius?
Yeah.
Ya.
Why the midnight trip
Mengapa perjalanan tengah malam
to the Phase II plant site?
ke tapak loji Fasa II?
I want to get
Saya mahu mendapatkan
a shareholder's opinion on something.
pendapat pemegang saham tentang sesuatu perkara.
Don't go pinning labels on me.
Jangan letak label pada saya.
I'm not.
Saya tidak.
Don't even think about making someone as young and carefree as me
Jangan terfikir pun nak jadikan seseorang semuda dan sebebas saya
shoulder responsibilities I never signed up for.
tanggungjawab memikulnya yang tidak pernah saya daftarkan.
Look at you, being all cautious now.
Lihatlah dirimu, sekarang kamu semua berhati-hati.
I learned from the best, Mr. Lin.
Saya belajar daripada yang terbaik, Encik Lin.
What is it exactly?
Apa sebenarnya ia?
Spit it out.
Ludahkannya.
Check this out.
Lihat ini.
This is the general layout
Ini adalah susun atur umum
for the Phase II plant,
untuk loji Fasa II,
and here's where we are right now.
dan di sinilah kita berada sekarang.
This is
Ini adalah
the designated PV-integrated parking
tempat letak kereta bersepadu PV yang ditetapkan
for the Phase II plant.
untuk kilang Fasa II.
We're putting in a cafeteria over here
Kami akan membuka kafeteria di sini
for the plant staff.
untuk kakitangan kilang.
But that patch of land over there
Tetapi sebidang tanah di sana itu
is still up in the air.
masih terapung di udara.
Follow me.
Ikut saya.
Right here.
Di sini.
From where we stand,
Dari tempat kita berdiri,
straight to the far end.
terus ke hujung sana.
Any suggestions?
Ada cadangan?
That's a sudden question.
Soalan yang tiba-tiba tu.
I'm drawing a blank right now.
Saya sedang melukis kosong sekarang.
But honestly, I've always felt
Tapi sejujurnya, saya selalu rasa
the site is a bit sterile.
tapak tersebut agak steril.
Sterile?
Steril?
Yeah.
Ya.
We've got lawns and lots of green space
Kami mempunyai halaman rumput dan banyak ruang hijau
over by the offices and dorms,
berhampiran pejabat dan asrama,
but the plant itself
tetapi tumbuhan itu sendiri
is looking a bit bare.
kelihatan agak bogel.
Maybe we could
Mungkin kita boleh
green up this section a bit?
menghijaukan bahagian ini sedikit?
Why don't we do
Mengapa kita tidak lakukan
a PV-powered eco-garden?
taman eko berkuasa PV?
It'll be totally solar-powered,
Ia akan dikuasakan sepenuhnya oleh solar,
with a nice lawn and some greenery,
dengan halaman rumput yang indah dan sedikit kehijauan,
and we can toss in some outdoor furniture.
dan kita boleh masukkan beberapa perabot luar.
For the roof, we can use
Untuk bumbung, kita boleh gunakan
those adjustable PV panels which can tilt.
panel PV boleh laras yang boleh dicondongkan.
They'd provide some shade on sunny days,
Mereka akan memberikan sedikit teduhan pada hari-hari yang cerah,
and on cloudy days, they can tilt open to let the light in.
dan pada hari mendung, ia boleh condong terbuka untuk membiarkan cahaya masuk.
And if it rains, they'll seal shut.
Dan jika hujan, mereka akan menutupnya.
We could even add a little kiosk
Kita juga boleh menambah sebuah kiosk kecil
for beverages and snacks.
untuk minuman dan snek.
It'd be a huge hit.
Ia pasti akan menjadi satu kejayaan besar.
Look, the admin building
Lihat, bangunan pentadbiran
has a spot like this,
mempunyai tempat seperti ini,
but the plant doesn't.
tetapi tumbuhan itu tidak.
We should really set something up over here, too,
Kita patut betul-betul aturkan sesuatu di sini juga,
so the workers have somewhere
jadi pekerja ada di suatu tempat
to get some fresh air
untuk mendapatkan udara segar
during their breaks.
semasa waktu rehat mereka.
Splendid.
Hebat.
I agree.
Saya setuju.
Let's go with that then.
Mari kita teruskan kalau begitu.
I, your shareholder, have made the call.
Saya, pemegang saham anda, telah membuat panggilan tersebut.
Mr. Lin, could you please
Encik Lin, boleh tolong?
make this happen ASAP?
jadikan ini berlaku secepat mungkin?
So,
Jadi,
should I have the staff
patutkah saya mempunyai kakitangan
get on it right now,
mulakan sekarang juga,
or wait until tomorrow?
atau tunggu esok?
It's late, obviously...
Sudah lewat, sudah tentu...
Hold on.
Tunggu.
What do you mean by now?
Apa yang awak maksudkan dengan sekarang?
It means following your lead
Ia bermaksud mengikuti jejak langkah anda
and making it happen immediately.
dan menjadikannya berlaku dengan segera.
Nie,
TIDAK,
I'll let you handle the back-and-forth
Saya akan biarkan awak uruskan semuanya
with the different departments to get things moving.
dengan jabatan-jabatan yang berbeza untuk melancarkan perjalanan kerja.
So you're just stepping back and doing nothing?
Jadi awak hanya berundur dan tidak berbuat apa-apa?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
I'm the one signing the papers.
Saya yang tandatangani dokumen-dokumen itu.
That's it.
Itu sahaja.
We're off the clock.
Kami tidak bekerja mengikut waktu.
Let me give you a ride home.
Biar saya tumpangkan awak pulang.
One minute he's my subordinate,
Seketika dia orang bawahan saya,
the next he's my boss.
seterusnya dia bos saya.
It's like he's hitting on me,
Macam dia tengah pukul aku,
yet he keeps piling all this work on my plate.
namun dia terus membebankan semua kerja ini di atas pinggan saya.
Make this a priority.
Jadikan ini satu keutamaan.
Mr. Ding.
Encik Ding.
You're Nie, right?
Awak Nie, kan?
Mr. Lin filled me in
Encik Lin memberitahu saya
this morning
pagi ini
about the empty lot in B2.
tentang lot kosong di B2.
We're putting in a solar-powered garden, yeah?
Kita akan bina taman berkuasa solar, ya?
Yes.
Ya.
He asked me
Dia bertanya kepada saya
to start pushing things forward for now.
untuk mula meneruskan sesuatu buat masa ini.
Got it.
Faham.
Wan,
Van,
let's set up a meeting
mari kita aturkan mesyuarat
with Nie from Admin.
dengan Nie dari Admin.
Oh, and check
Oh, dan semak
with Mr. Hua from Tech
bersama Encik Hua dari Tech
to see if he's free
untuk melihat sama ada dia bebas
to join us.
untuk menyertai kami.
Sure thing.
Perkara yang pasti.
[Master Plan: Shuangyuan PV Plant Phase II Expansion]
[Pelan Induk: Pengembangan Fasa II Loji PV Shuangyuan]
Everything on B2
Semuanya di B2
is right here.
ada di sini.
We're looking at about 1.2 mu of land.
Kami sedang mempertimbangkan kira-kira 1.2 mu tanah.
What's our main goal?
Apakah matlamat utama kita?
I just got this task
Saya baru sahaja mendapat tugasan ini
last night myself,
malam tadi sendiri,
so my ideas are still pretty raw.
jadi idea saya masih agak mentah.
I'm looking to brainstorm a bit with all of you.
Saya ingin berbincang sedikit dengan anda semua.
The basic idea is
Idea asasnya ialah
to create a small garden
untuk mewujudkan taman kecil
where the staff
di mana kakitangan
can hang out during their lunch breaks.
boleh melepak semasa waktu rehat tengah hari mereka.
It'll have a PV roof
Ia akan mempunyai bumbung PV
that provides shade, keeps the rain out, and generates its own power.
yang memberikan teduhan, menghalang hujan daripada masuk, dan menjana kuasanya sendiri.
The site is seriously lacking in green space right now,
Tapak ini sangat kekurangan ruang hijau sekarang,
so we're looking to liven it up.
jadi kami sedang berusaha untuk meriahkannya.
So, does it need a main structure?
Jadi, adakah ia memerlukan struktur utama?
Yeah, we'll need one.
Ya, kita perlukan satu.
It doesn't have to be huge, though.
Ia tidak perlu besar, walaupun.
Maybe a footprint
Mungkin jejak kaki
of about 200 square meters?
kira-kira 200 meter persegi?
We can make it two stories.
Kita boleh jadikannya dua cerita.
That shouldn't be a problem.
Itu sepatutnya tidak menjadi masalah.
Wan, get this down.
Wan, turunkan ini.
Get in touch with the design firm
Hubungi firma reka bentuk
and ask for a few mock-ups,
dan minta beberapa contoh,
budget included.
bajet disertakan.
Copy that.
Salin itu.
Mr. Ding.
Encik Ding.
Mr. Hua.
Encik Produk.
Take a seat.
Duduklah.
We've discussed over the phone.
Kami telah berbincang melalui telefon.
I'm sure Mr. Lin
Saya pasti Encik Lin
has briefed you on this?
telah memberi taklimat kepada anda tentang perkara ini?
Yeah.
Ya.
I just have one question:
Saya cuma ada satu soalan:
are we going with BIPV
adakah kita akan menggunakan BIPV?
or BAPV?
atau BAPV?
[Pros and Cons of BIPV vs. BAPV]
[Kebaikan dan Keburukan BIPV vs. BAPV]
So,
Jadi,
it's BAPV.
ia BAPV.
Just a standalone
Hanya berdiri sendiri
rooftop PV system,
sistem PV atas bumbung,
right?
betul tak?
Then why am I even here?
Kalau begitu, kenapa saya ada di sini?
This is way too simple.
Ini terlalu mudah.
Ke,
Bila,
link up with them.
berhubung dengan mereka.
Got it.
Faham.
Looks like that new task from Mr. Lin
Nampaknya tugasan baharu daripada Encik Lin itu
is quite the headache.
memang sakit kepala sangat.
You've either been
Anda sama ada pernah
running around like crazy from office to office,
berlari-lari macam orang gila dari pejabat ke pejabat,
or you're glued to your chair,
atau anda terpaku di kerusi anda,
buried in paperwork.
tertimbus dalam kertas kerja.
What's this?
Apa ini?
You don't really get it either, do you?
Awak pun tak faham sangat, kan?
Nope, not a clue.
Tidak, tiada petunjuk langsung.
Great.
Hebat.
At least I'm not the only clueless one here.
Sekurang-kurangnya bukan saya seorang sahaja yang tidak tahu apa-apa di sini.
Xiguang, look,
Xiguang, lihat,
you can trash yourself all you want,
kau boleh menyusahkan diri sesuka hati kau,
but leave me out of it.
tetapi jauhkan aku daripadanya.
Seriously, what is this thing?
Serius, apa benda ni?
I'm technically a part of this company,
Secara teknikalnya saya adalah sebahagian daripada syarikat ini,
and yet I've never even heard of it.
namun saya tidak pernah mendengarnya pun.
I'm still just scratching the surface,
Saya masih baru sahaja menggaru permukaannya,
but basically:
tetapi pada asasnya:
BAPV
BAPV
is retrofitting buildings
sedang mengubah suai bangunan
with PV systems.
dengan sistem PV.
It's more of a standalone setup,
Ia lebih kepada persediaan yang berdiri sendiri,
like what we have on our roof.
seperti apa yang ada di atas bumbung kami.
Then there's BIPV,
Kemudian ada BIPV,
which is Building-Integrated Photovoltaics.
iaitu Fotovoltaik Bersepadu Bangunan.
It's designed right into the building
Ia direka bentuk terus ke dalam bangunan
from the start.
dari awal.
You use the PV panels as actual building materials,
Anda menggunakan panel PV sebagai bahan binaan sebenar,
integrating them into the roof, curtain walls,
mengintegrasikannya ke dalam bumbung, dinding langsir,
or awnings.
atau awning.
It blends seamlessly with the structure,
Ia sebati dengan strukturnya,
making it more energy-efficient and aesthetically pleasing.
menjadikannya lebih cekap tenaga dan estetik.
Of course, it's much more complex to build.
Sudah tentu, ia jauh lebih rumit untuk dibina.
I see.
Saya faham.
Who would have known
Siapa sangka
getting a small project off the ground
memulakan projek kecil
could be this complicated?
boleh jadi serumit ini?
Procurement, Tech, Engineering,
Perolehan, Teknologi, Kejuruteraan,
Finance.
Kewangan.
I have to deal with every single department.
Saya perlu berurusan dengan setiap jabatan.
I'm mostly just winging it
Saya kebanyakannya hanya berpura-pura
and learning as I go.
dan belajar sambil saya pergi.
Gee, I really walked straight into a trap
Wah, saya betul-betul masuk perangkap
I set for myself.
Saya tetapkan untuk diri saya sendiri.
Yin Jie,
Yin Jie,
how is it that
macam mana tu
I'm playing both sides of the deal?
Saya bermain untuk kedua-dua belah pihak dalam perjanjian ini?
Well,
Baiklah,
even though I'm totally lost,
walaupun aku benar-benar sesat,
that sounds
bunyi itu
incredibly deep.
yang luar biasa mendalam.
Yes.
Ya.
We all wear many hats.
Kita semua memakai pelbagai jawatan.
Going from boss to subordinate
Beralih daripada bos kepada bawahan
is a seamless flip.
adalah lambungan yang lancar.
Listen up, everyone.
Dengar sini, semua.
I've got some great news about the cafeteria
Saya ada berita baik tentang kafeteria
to share with you all.
untuk dikongsikan dengan anda semua.
Come here.
Datang ke sini.
What is it?
Apa itu?
The cafeteria.
Kafeteria.
The plan to switch contractors
Rancangan untuk menukar kontraktor
is moving at lightning speed.
sedang bergerak dengan kelajuan kilat.
Word
Perkataan
from Logistics is
dari Logistik ialah
that after several rounds of vetting,
bahawa selepas beberapa pusingan pemeriksaan,
we're down
kami jatuh
to the final three contenders.
kepada tiga pesaing terakhir.
Since their quotes are all pretty much in the same ballpark,
Oleh kerana petikan mereka hampir sama,
Mr. Lin weighed in with a suggestion.
Encik Lin memberi pendapat dengan satu cadangan.
He said for a cafeteria, we can't just look at the bottom line.
Dia kata untuk kafeteria, kita tak boleh tengok pada keuntungan semata-mata.
It's the taste that counts.
Rasanya yang penting.
So the final call is to have two people
Jadi panggilan terakhir adalah untuk meminta dua orang
from each department
daripada setiap jabatan
do a taste test and vote for the winner.
buat uji rasa dan undi pemenang.
The food tasting
Rasa makanan
is happening tomorrow.
sedang berlaku esok.
Awesome.
Hebat.
Who's the lucky one from our team?
Siapakah yang bertuah dari pasukan kita?
Given that we're vetting this
Memandangkan kami sedang menyemak perkara ini
for the entire staff,
untuk seluruh kakitangan,
naturally, everyone's lining up for a spot.
sudah tentu, semua orang beratur untuk mendapatkan tempat.
Fair point.
Perkara yang adil.
But we've only got so many seats.
Tapi tempat duduk kita hanya ada setakat itu sahaja.
So, to be completely fair about it,
Jadi, untuk bersikap adil sepenuhnya mengenainya,
I've decided
Saya telah memutuskan
we're going to draw straws.
kita akan melukis straw.
Right.
Betul.
That's as fair as it gets.
Itu seadil yang boleh.
No one can argue with that.
Tiada siapa yang boleh membantahnya.
- Yeah. - Right.
- Ya. - Betul.
Notice the slips
Perhatikan slip-slip itu
in the bag?
dalam beg?
Two are marked.
Dua ditanda.
If you pick one, you're representing
Jika anda memilih satu, anda mewakili
our department.
jabatan kami.
Wait, what does the slip say?
Tunggu, apa yang tertulis dalam slip itu?
You'll see if you're lucky enough to grab one.
Korang akan tengok sama ada korang bertuah untuk dapatkan satu.
Who wants to start?
Siapa yang mahu mulakan?
Please let it be me.
Tolonglah biarlah saya.
Mr. Lin.
Encik Lin.
What's going on here?
Apa yang berlaku di sini?
Yeah, for the food tasting.
Ya, untuk sesi merasa makanan.
We're leaving it to chance with a lucky draw.
Kita serahkan kepada peluang dengan cabutan bertuah.
Would you like to join us?
Adakah anda ingin menyertai kami?
No way,
Tidak mungkin,
that's going to mess with the odds.
itu akan mengucar-kacirkan kemungkinan.
That's not what I meant.
Bukan itu yang saya maksudkan.
So, what you're saying
Jadi, apa yang anda katakan
is you'd love to have me join?
awak suka saya sertai?
Of course.
Sudah tentu.
Swapping out the cafeteria was your call.
Mengubah suai kafeteria adalah keputusan anda.
You deserve all the credit, so it's only right that you're here.
Awak layak menerima semua pujian, jadi memang wajar awak berada di sini.
Nie's right.
Betul kata Nie.
Let's add one more slip of paper.
Mari kita tambah satu lagi kertas.
So, who's going first?
Jadi, siapa yang pergi dulu?
Me.
Saya.
I want to be the master of my own destiny.
Aku mahu menjadi tuan kepada takdirku sendiri.
Sure thing, you're up.
Betul, awak dah bangun.
Mr. Wang,
Encik Wang,
you must have given it a pretty weak shake.
awak mesti dah goncangkannya dengan agak lemah.
Now my fate is literally a blank slate.
Sekarang nasib saya bagaikan batu tulis kosong.
Mr. Lin.
Encik Lin.
I'll go last.
Saya akan pergi yang terakhir.
Sure.
Sudah tentu.
I'll go, then.
Saya akan pergi, kalau begitu.
Alright.
Baiklah.
Come on everyone.
Ayuh semua.
Come on.
Ayuh.
I'll pick one.
Saya akan pilih satu.
Let me get in on this too.
Biar saya turut serta dalam hal ini juga.
Nothing for me.
Tiada apa-apa untuk saya.
My turn.
Giliran saya.
Is it this one?
Adakah yang ini?
Foodie.
Pencinta makanan.
[Foodie] Totally fits you.
[Pencinta makanan] Sesuai sangat dengan awak.
- Yeah. - Exactly.
- Ya. - Tepat sekali.
That's the one.
Itulah dia.
Alright,
Baiklah,
there's only one tasting slot left.
hanya tinggal satu slot merasa sahaja.
It's between Mr. Lin
Ia antara Encik Lin
and Nie.
dan No.
The final face-off.
Perlawanan terakhir.
Who
WHO
is going to be the lucky foodie
akan menjadi penggemar makanan yang bertuah
of Administration?
Pentadbiran?
Let's do it together.
Jom kita buat sama-sama.
Okay.
Baiklah.
Foodie.
Pencinta makanan.
Shoot.
Tembak.
Seems Nie is the chosen one after all.
Nampaknya Nielah orang yang terpilih.
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Sekeping awan tebal di atas♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Jalan berliku dan berliku yang kita lalui♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Berhenti dan pergi berkali-kali♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪Cinta terasa kurang tergesa-gesa dengan cara itu♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪Hujan semalam akhirnya reda♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪Dan hari ini cahaya matahari terasa begitu hangat dan cerah♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Aku biasa bersembunyi di sudut♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Tetapi kini aku rindu untuk mengikutimu dari belakang♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Berapa lama lagi aku perlu terus merinduinya?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Apabila hanya kau yang membuat jantungku berdegup kencang♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Aku telah bergegas melalui orang ramai yang tidak berkesudahan♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Aku sedang memegang tanganmu saat ini♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Berpegang erat, dengan lengan yang lembut♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Aku hanya ingin mengekalkan senyuman lembutmu♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪Aku telah berjaya melepasi dugaan yang tidak berkesudahan♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Aku sedang merenung matamu saat ini♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Tiada patah balik atau takut akan kesejukan musim sejuk♪
♪The sunlight shines like you♪
♪Cahaya matahari bersinar sepertimu♪
♪And like me♪
♪Dan seperti saya♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Impian tercapai, musnah dan hilang♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Tiada lebih daripada mimpi selama ini♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Bangun dengan cahaya terang di jalanan♪
♪I'm here by your side♪
♪Aku di sini di sisimu♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪Langit menjadi redup, dalam dan mati♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Tiada apa-apa selain hujan di dalam♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Buka tingkap ke langit biru yang tidak terbatas♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Bersebelahan, hanya kau dan aku♪